              Sébastien Bonneau            Avocat au Barreau de Paris          STATUTS CONSTITUTIFS               DE LA SOCIETE                  GABS &CO
Société par actions simplifiée au capital de : XXX                  Siège social             [logo/Nom de la société]                                             GABS & CO                        Société par actions simplifiée capital de [__________] €                                  Siège social : [________________]
ARTICLE 1er - FORME
Il existe, entre les propriétaires des titres de capital ci -après dénombrés, une société par actions simplifiée régie par les dispositions législatives et réglementaires applicables à cette forme de société et par les présents statuts.
La société n'entend pas faire admettre ses actio ns aux négociations sur un marché réglementé ni n’entend faire une offre au public de titres financiers. La société pourra néanmoins procéder aux offres définies à l’article L.411 -2 I 2° et 3° et II du Code monétaire et financier.
ARTICLE 2 - DÉNOMINATION
La société est dénommée « GABS & CO».
Dans tous les actes et documents émanant de la société et destinés aux tiers, la dénomination doit être précédée ou suivie immédiatement des mots "société par actions simplifiée" ou des initiales "SAS" et de l'énonciation du capital social.
ARTICLE 3 - OBJET
La société a pour objet en France et à l’étranger :
    -   [__________________], et plus généralement l’exploitation directe ou indirecte de tous fonds         de commerce s’y rapportant ;     -   la participation de la société, par tous moyens, à toutes entreprises ou sociétés créées ou créer,         pouvant se rattacher à l’objet social, notamment par voie de création de sociétés nouvelles,         d'apport, commandite, souscription ou rachat de titres ou droits sociaux fusion, alliance o u         association en participation ou groupement d'intérêt économique ou de location gérance ; et     -   plus généralement, toutes opérations industrielles, commerciales et financières, mobilières et         immobilières pouvant se rattacher directement ou indirectement à l 'objet social et à tous objets         similaires ou connexes pouvant favoriser son extension ou son développement.
Elle peut réaliser toutes les opérations qui sont compatibles avec cet objet, s'y rapportent et contribuent à sa réalisation.
ARTICLE 4 - SIÈGE
Le siège de la société est fixé au [___________________].
ARTICLE 5 - DURÉE
La société, sauf prorogation ou dissolution anticipée, a une durée de quatre vingt dix neuf (99) années, qui commencera à courir à compter de son immatriculation au Registre du Commerce et des sociétés.
ARTICLE 6 - FORMATION DU CAPITAL
A la constitution de la Société, les soussignés ont fait les apports suivan:s     -   Monsieur [____________], une somme en numéraire de [________] euros, et     -   Monsieur [____________], une somme en numé raire de [________] euros,
Soit, au total, une somme de [______] euros correspondant à [______] actions de [______] euros, souscrites en totalité et intégralement libérées, ainsi que l’atteste le certificat du dépositaire établi le [______] par la banque [______] figurant en annexe aux présents statuts.
ARTICLE 7 - CAPITAL SOCIAL
Le capital social est fixé à la somme de [______] euros.
Il est divisé en [______] actions ordinaires d’une valeur nominale de [______] euro.
ARTICLE 8 - AVANTAGES PARTICU LIERS – ACTIONS DE PREFERENCE
Les présents statuts ne stipulent aucun avantage particulier au profit de personnes associées ou non.
La société peut créer des actions de préférence avec ou sans droit de vote, assorties de droits particuliers de toute natu re, à titre temporaire ou permanent.
Les actions de préférence sans droit de vote ne peuvent représenter plus de la moitié du capital social.
Lorsque ces actions sont émises au profit d’un ou plusieurs actionnaires nommément désignés, leur création donne lieu à l’application de la procédure des avantages particuliers.
Les actions de préférence peuvent être rachetées ou converties en actions ordinaires ou en actions de préférence d’une autre catégorie sur décision collective extraordinaire des associés e t dans les conditions fixées par la loi.
En cas de modification ou d’amortissement du capital, les associés déterminent, par une décision extraordinaire, les incidences de ces opérations sur les droits des porteurs d’actions de préférence.
ARTICLE 9 - AUGMENTATION DE CAPITAL
Le capital social peut être augmenté soit par émission d’actions ordinaires ou d’actions de préférence, soit par majoration du montant nominal des titres de capital existants. Il peut également être augmenté par l’exercice de droits attachés à des valeurs mobilières ou d’options donnant accès au capital.
La collectivité des associés est compétente pour augmenter le capital par décision extraordinaire. Elle peut déléguer cette compétence au président de la société dans les condition s et limites prévues par la loi. Lorsqu’elle décide l’augmentation de capital, elle peut aussi déléguer au président de la société le pouvoir de fixer les modalités de l’émission des titres.
Sous réserve de l’exception prévue par la loi, les associés ont un droit préférentiel de souscription aux actions de numéraire émises pour réaliser une augmentation de capital.
La transmission du droit de souscription comme la renonciation individuelle d’un associé à ce droit sont soumises aux dispositions prévues par les présents statuts pour la transmission des actions elles -
mêmes. La collectivité des associés peut supprimer le droit préférentiel de souscription des associés dans les conditions fixées par la loi.
En cas d’augmentation de capital par apport en nature , un ou plusieurs commissaires aux apports sont désignés par décision de justice.
La collectivité des associés peut aussi par décision extraordinaire augmenter le capital au moyen de l’incorporation de réserves, bénéfices ou primes d’émission, qui donne l ieu soit à l’élévation de la valeur nominale des titres de capital existants soit à l’attribution de titres gratuits aux associés.
Les augmentations du capital sont réalisées nonobstant l’existence de « rompus ».
Dans le silence de la convention des part ies, les droits respectifs de l’usufruitier et du nu -propriétaire de titres de capital auxquels est attaché un droit préférentiel de souscription s’exercent conformément aux dispositions légales en vigueur.
ARTICLE 10 - AMORTISSEMENT ET REDUCTION DU CAPI TAL
Le capital peut être amorti par une décision extraordinaire des associés au moyen des sommes distribuables au sens de la loi.
Le capital peut également être réduit pour cause de pertes ou par voie de remboursement, de rachat ou de conversion de titres de capital.
La réduction du capital est autorisée ou décidée par décision extraordinaire des associés. Elle s’opère soit par voie de réduction de la valeur nominale des titres, soit par réduction de leur nombre, auquel cas les associés sont tenus de cé der ou d’acheter les titres qu’ils ont en trop ou en moins, pour permettre l’échange des titres anciens contre les titres nouveaux. En aucun cas, la réduction du capital ne peut porter atteinte à l’égalité des associés.
ARTICLE 11 - EMISSION DE VALEURS M OBILIERES AUTRES QUE DES ACTIONS
L’émission d’obligations est décidée ou autorisée par décision extraordinaire des associés.
La société peut émettre des valeurs mobilières donnant accès à son capital ou donnant droit à l’attribution de titres de créance. L’émission de ces valeurs mobilières est autorisée par décision extraordinaire des associés.
Dans les conditions fixées par la loi, la société peut aussi émettre des valeurs mobilières donnant accès au capital d’une société qu’elle contrôle ou qui la con trôle.
Les associés ont un droit de préférence à la souscription des valeurs mobilières donnant accès au capital, selon les modalités prévues en cas d’augmentation de capital immédiate par émission d’actions de numéraire.
A dater de l’émission de valeurs mobilières donnant accès au capital, la société doit prendre les dispositions nécessaires au maintien des droits des titulaires de ces valeurs mobilières, dans les cas et dans les conditions prévues par la loi.
ARTICLE 12 - FORME DES TITRES DE CAPITAL E T AUTRES VALEURS MOBILIERES
Les titres de capital et toutes autres valeurs mobilières pouvant être émis par la société revêtent obligatoirement la forme nominative et sont inscrits au nom de leur titulaire à un compte tenu par la société, qui peut désigner, le cas échéant, un mandataire à cet effet.
ARTICLE 13 - TRANSMISSION DES TITRES DE CAPITAL ET DES VALEURS
MOBILIERES DONNANT ACCES AU CAPITAL – DROIT DE PREEMPTION -
AGREMENT
13.1 Droit de préemption
Tout transfert des titres de capital et des valeu rs mobilières donnant accès au capital de la Société même entre associés est soumis au respect du droit de préemption conféré aux associés et ce, dans les conditions ci-après.
L'associé cédant notifie au président et à chacun des associés par lettre recom mandée avec demande d'avis de réception son projet de transfert mentionnant :
    -   le nombre des titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital concerné ;     -   les informations sur le cessionnaire envisagé : nom, prénoms, adresse et nationalit é ou, s'il         s'agit d'une personne morale, dénomination, siège social, numéro RCS, montant et répartition         du capital, identité de ses dirigeants sociaux ; et     -   le prix et les conditions du transfert projeté.
La date de réception de la notification de l’associ é cédant fait courir un délai de quarante cinq (45) jours, à l'expiration duquel, si les droits de préemption n'ont pas été exercés en totalité sur les titres de capital et les valeurs mobilières donnant accès au capital concernées, l’associé cédant pourra    réaliser librement le transfert projeté, sous réserve de respecter la procédure d'agrément prévue ci -après.
Chaque associé bénéficie d'un droit de préemption sur des titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital faisant l'objet du projet de transfert.
Ce droit de préemption est exercé par notification au président dans les trente (30) jours au plus tard de la réception de la notification ci-dessus visée. Cette notification est effectuée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception précisant le nombre des titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital que chaque associé souhaite acquérir.
A l'expiration du délai de trente (30) jours et avant celle du délai de quarante cinq (45) jours suivant la réception de la notification, le président doit notifier à l’associé cédant par lettre recommandée avec demande d'avis de réception les résultats de la préemption.
Si les droits de préemption exercés sont supérieurs au nombre de titres de capital et de valeur s mobilières donnant accès au capital dont le transfert est envisagé, les titres de capital et les valeurs mobilières donnant accès au capital concernés sont répartis par le président entre les associés qui ont notifié leur volonté d'acquérir au prorata de leur participation au capital de la société et dans la limite de leurs demandes.
Si les droits de préemption sont inférieurs au nombre de titres de capital et de valeurs mobilières donnant accès au capital dont le transfert est envisagé, les droits de pr éemption sont réputés n'avoir jamais été exercés et l’associé cédant est libre de réaliser le transfert au profit du cessionnaire mentionné dans sa notification, sous réserve de respecter la procédure d'agrément prévue à l'article "Agrément" ci-après.
En cas d'exercice du droit de préemption, le transfert des titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital devra être réalisé dans un délai de trente (30) jours aux prix et conditions mentionnés dans la notification de l’associé cédant.
13.2 Agrément
A l’exception du transfert de titres de capital et de valeurs mobilières donnant accès au capital entre associés, tous autres transferts de titres de capital et de valeurs mobilières donnant accès au capital ne peuvent être effectués qu'avec l’agrément préalable de la collectivité des associés statuant à la majorité des deux tiers des voix des associés disposant du droit de vote.
La demande d'agrément doit être notifiée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception adressée au Président de la société et indiquant le nombre des titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital dont le transfert est envisagée, le prix de la cession, les nom, prénoms, adresse, nationalité de l’acquéreur ou, s'il s'agit d'une personne morale, son identification complète (dénomination, siège social, numéro RCS, montant et répartition du capital, identité de ses dirigeants sociaux). Cette demande d'agrément est transmise par le président aux associés.
Le président dispose d'un délai de un (1) mois à compter de la réception de la demande d'agrément pour faire connaître à l’associé cédant la décision de la collectivité des associés. Cette notification est effectuée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. A défaut de répons e dans le délai ci-dessus, l’agrément sera réputé acquis.
Les décisions d'agrément ou de refus d'agrément ne sont pas motivées.
En cas d'agrément, l’associé cédant peut réaliser librement le transfert aux conditions notifiées dans sa demande d'agrément. Le transfert des titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital doit être réalisé au plus tard dans les trente (30) jours de la décision d'agrément; à défaut de réalisation du transfert dans ce délai, l'agrément serait frappé de caduc ité.
En cas de refus d'agrément, la société est tenue dans un délai de un (1) mois à compter de la notification du refus d'agrément d'acquérir ou de faire acquérir les titres de capital et les valeurs mobilières donnant accès au capital de l’associé cédan t par un ou plusieurs tiers agréés selon la procédure prévue ci-dessus.
Si le rachat des titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital n'est pas réalisé du fait de la société dans ce délai d'un (1) mois, l'agrément du ou des cession naires est réputé acquis.
En cas d'acquisition des titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital par la société, celle-ci est tenue dans un délai de six (6) mois à compter de l'acquisition de les céder ou de les annuler.
Le prix de rachat des titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital par un tiers ou par la société est déterminé d'un commun accord entre les parties. A défaut d'accord, le prix sera déterminé à dire d'expert, dans les conditions de l'article 1843-4 du Code civil.
ARTICLE 14 - NULLITE DES TRANSFERTS DES TITRES DE CAPITAL ET DES
VALEURS MOBILIÈRES DONNANT ACCÈS AU CAPITAL
Tout transfert de titres de capital et de valeurs mobilières donnant accès au capital y compris notamment par voie de cess ion, fusion, apport, scission, donation ou tout autre forme de transfert partiel ou total de propriété à titre onéreux ou gratuit effectué en violation de l’article 13 ci -dessus est nul.
ARTICLE 15 - INDIVISIBILITE DES TITRES DE CAPITAL
Les titres de capital sont indivisibles à l’égard de la société. Les propriétaires indivis d’actions sont représentés aux décisions collectives par l’un d’eux ou par un mandataire commun de leur choix. A défaut d’accord entre eux sur le choix d’un mandataire, celui -ci est désigné par ordonnance du président du tribunal de commerce statuant en référé à la demande du copropriétaire le plus diligent.
Le droit de vote attaché à l’action est exercé par le propriétaire des actions mises en gage.
En cas de démembrement de la pr opriété d’une action, il appartient à l’usufruitier dans les décisions ordinaires et au nu-propriétaire dans les décisions extraordinaires.
ARTICLE 16 - DROITS ET OBLIGATIONS ATTACHES AUX TITRES DE CAPITAL
La possession d'un titre de capital emporte de plein droit adhésion aux statuts et aux décisions régulièrement prises par les associés.
Les associés ne supportent les pertes qu’à concurrence de leurs apports.
Sauf à tenir compte, s’il y a lieu, des droits de titres de capital de catégories différen tes qui pourraient être émis, chaque titre de capital donne droit à une part proportionnelle à la quotité du capital qu’il représente dans les bénéfices, l’actif social et le boni de liquidation.
Le droit de vote attaché aux titres de capital est proporti onnel à la quotité du capital qu’ils représentent et chaque titre de capital donne droit à une voix.
Toutefois, la société ne peut valablement exercer le droit de vote attaché aux actions propres qu’elle pourrait détenir. En outre, les associés dont les actions seraient, au sein d’une société anonyme ne faisant pas appel public à l’épargne, exclus du vote par la loi seront, dans les mêmes conditions, privés du droit de vote, sauf stipulation contraire des présents statuts. Sont ainsi notamment exclus du v ote l’apporteur en nature, le bénéficiaire d’un avantage particulier ou du droit de souscription lorsque les associés délibèrent, selon le cas, sur l’approbation d’un apport en nature, l’octroi d’un avantage particulier ou la réservation du droit de souscr iption aux titres représentant une augmentation de capital.
ARTICLE 17 - PRÉSIDENT DE LA SOCIÉTÉ – DIRECTEUR GENERAL
La société est dirigée et représentée par un président - le président de la société - et, le cas échéant, par un ou plusieurs directeurs généraux, personnes physiques ou morales, choisis parmi les associés ou en dehors d’eux et qui peuvent être liés à la société par un contrat de travail.
Le président de la société est désigné par décision collective ordinaire des associés, pour une duré e limitée ou non.
Le président de la société peut résilier ses fonctions en prévenant les associés trois (3) mois au moins à l’avance. Il peut être révoqué à tout moment par décision collective ordinaire des associés. Si la révocation est décidée sans juste motif, elle peut donner lieu à dommages-intérêts.
En cas de cessation des fonctions du président de la société, tout associé provoque une décision collective à seule fin de procéder à son remplacement.
Le président de la société dirige et administre l a société. A cet effet, il est investi des pouvoirs les plus étendus pour agir en toutes circonstances au nom de la société dans la limite de l’objet social et sous réserve des pouvoirs attribués par les dispositions légales ou les présents statuts à la co llectivité des associés.
A titre de règle interne, inopposable aux tiers, le président de la société ne peut, sans l’autorisation de la collectivité des associés prise par décision ordinaire :
    -    contracter des emprunts à l’exception des découverts en banq ue ou des dépôts consentis par          des associés,     -    effectuer des achats, échanges ou ventes d’établissements commerciaux ou d’immeubles,     -    constituer des sûretés, consentir des cautionnements, avals et garanties,     -    participer à la fondation de sociétés et faire t ous apports à des sociétés constituées ou à          constituer, prendre une participation dans ces sociétés,     -    prononcer la dissolution anticipée d’une filiale dont la société détient la totalité des titres de          capital et des droits de vote,     -    engager la société vis-à-vis des tiers par quelque moyen que ce soit pour un montant supérieur          à 5.000 euros.
Le président de la société la représente à l’égard des tiers. Il provoque les décisions collectives des associés en vue desquelles il rédige des projets de résolution et un rapport circonstancié qui les explique et les justifie.
Sur proposition du président de la société, le ou les directeurs généraux sont désignés par décision collective ordinaire des associés, pour une durée limitée ou non. En cas de cessation des fonct ions du président de la société, ils conservent, sauf décision contraire des associés, leurs fonctions jusqu’à la nomination du nouveau président.
Chaque directeur général a les mêmes pouvoirs, tant vis -à-vis des tiers qu’à titre interne, que ceux attribués par le présent article au président de la société, à l’exclusion d’une part des pouvoirs propres consentis à celui-ci par les autres articles et, d’autre part, du pouvoir de provoquer les décisions collectives.
Tout directeur général peut résilier ses fonctions ou être révoqué dans les mêmes conditions que le président de la société.
Le président de la société et le ou les directeurs généraux ont droit à une rémunération dont le montant et les modalités sont fixés par décision collective ordinaire des associés.
S’il existe un comité d’entreprise au sein de la société, ses délégués exercent les droits définis par les articles L.2323-62 et suivants du Code du travail, exclusivement auprès du président de la société.
ARTICLE 18 - CONVENTIONS ENTRE LA SO CIÉTÉ ET SES DIRIGEANTS OU UN
ASSOCIE
Les conventions intervenant, directement ou par personne interposée, entre la société et son président, l’un de ses dirigeants, l’un de ses associés disposant d’une fraction des droits de vote supérieure à dix pour cent (10%) ou, s’il s’agit d’une société associée, la société la contrôlant au sens de l’article
L.233-3 du Code de Commerce, sont soumises à un contrôle des associés.
Le commissaire aux comptes présente aux associés un rapport sur ces conventions. Les asso ciés statuent sur ce rapport lorsqu’ils statuent sur les comptes annuels, l’associé intéressé par la convention ne peut prendre part au vote et ses titres de capital ne sont pas pris en compte pour le calcul de la majorité.
A peine de nullité du contrat, il est interdit au président de la société et aux dirigeants, autres que les personnes morales, de contracter, sous quelque forme que ce soit, des emprunts auprès de la société, de se faire consentir par elle un découvert en compte courant ou autrement, a insi que de faire cautionner ou avaliser par elle leurs engagements envers les tiers. La même interdiction s’applique aux dirigeants de la personne morale président de la société ou directeur général. Elle s’applique également aux conjoint, ascendants et d escendants des personnes visées au présent alinéa, ainsi qu’à toute personne interposée.
ARTICLE 19 - COMMISSAIRES AUX COMPTES
En présence d’un ou plusieurs commissaires aux comptes le contrôle de la société peut être exercé par un ou plusieurs commissaires aux comptes dans les conditions prévues aux articles L.227 -9 et
L.227-9-1 du Code de commerce.
Ils sont désignés par décision collective ordinaire des associés.
Ils sont convoqués à toutes les assemblées des associés en même temps que ceux -ci et avisés à la diligence du Président de la société de toutes autres décisions collectives.
ARTICLE 20 - OBJET DES DECISIONS COLLECTIVES
Les décisions collectives des associés sont ordinaires, extraordinaires ou spéciales.
Les décisions extraordinaires concernent tout objet pouvant entraîner directement ou indirectement une modification des statuts, y compris toute opération de fusion et d’apport partiel d’actif soumis au régime des scissions ainsi que les opérations suivantes :
    -   l’émission d’obligations,     -   l’agrément préalable des cessions et transmissions de titres de capital et de valeurs mobilières         donnant accès au capital,     -   la cession de l’intégralité des titres constituant le capital de la Société.
Les décisions spéciales réunissent les titulaires d 'actions d'une catégorie déterminée pour statuer sur toute modification des droits des actions de cette catégorie.
Toutes les autres décisions sont ordinaires.
Les assemblées des titulaires de valeurs mobilières donnant accès au capital sont notamment a ppelées à autoriser toutes modifications du contrat d’émission et à statuer sur toutes décisions touchant aux conditions de souscription ou d’attribution des titres de capital déterminées au moment de l’émission.
Ces assemblées ne délibèrent valablement qu e si les titulaires concernés, présents ou représentés, possèdent au moins sur première convocation, le quart, et sur deuxième convocation, le cinquième des valeurs mobilières donnant accès au capital. Elles statuent à la majorité des deux tiers des voix d ont disposent les titulaires présents ou représentés.
ARTICLE 21 - FORME ET MODALITES DES DECISIONS COLLECTIVES
1. Les décisions collectives résultent, au choix du président de la société, d'une assemblée ou d'une consultation écrite des associés. Elles peuvent également résulter du consentement de tous les associés exprimé dans un acte.
2. L’assemblée est convoquée quinze (15) jours au moins avant la réunion, soit par lettre ordinaire ou recommandée, soit par télécopie ou un moyen électronique de télé communication. Elle indique l’ordre du jour.
Toutefois, l’assemblée peut être convoquée verbalement et se tenir sans délai, si tous les associés sont présents ou représentés et y consentent.
Seules les questions inscrites à l’ordre du jour sont mises en     délibération à moins que les associés soient tous présents et décident d’un commun accord de statuer sur d’autres questions.
Un ou plusieurs associés détenant la moitié des titres de capital peuvent demander la réunion d’une assemblée.
L'assemblée est présidée par le président de la société à condition qu’il soit associé. A défaut, elle élit son président.
Une feuille de présence indiquant les noms et domiciles des associés et de leurs représentants ou mandataires, ainsi que le nombre d’actions détenue s par chaque associé, est émargée par les membres de l'assemblée. Toutefois, le procès -verbal de l'assemblée tient lieu de feuille de présence, lorsqu'il est signé de tous les associés présents.
3. En cas de consultation écrite, le président de la société       adresse à chaque associé, par lettre recommandée, le texte des projets de résolution ainsi que les documents nécessaires à leur information. Les associés disposent d'un délai de quinze (15) jours à compter de la date de réception des résolutions pour émet tre leur vote par écrit, le vote étant pour chaque résolution, formulé par les mots "oui" ou "non". La réponse est adressée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou déposée par l'associé au siège social. Tout associé n'ayant pas répondu d ans le délai ci-
dessus est considéré comme s'étant abstenu.
4. S’il existe un comité d’entreprise, celui -ci, représenté par un de ses membres délégué à cet effet, peut demander au président de l’aviser, par écrit, de la date où doivent être prises par les   associés les décisions concernant les comptes annuels.
En ce cas, la société est tenue d’envoyer cet avis, par écrit, au demandeur trente cinq (35) jours au moins avant la date prévue pour la réunion des associés ou la prise des décisions.
Les demandes d’inscription des projets de résolution doivent être adressées par le représentant du comité d’entreprise dûment mandaté au siège de la société par lettre recommandée avec avis de réception, vingt (20) jours au moins avant la date prévue pour la réunion de s associés ou la prise des décisions.
Les demandes sont accompagnées du texte des projets de résolution qui peuvent être assortis d’un bref exposé des motifs.
Le président accuse réception des projets de résolution par lettre recommandée au représentant          du comité d’entreprise dans le délai de cinq (5) jours à compter de la réception de ces projets.
5. Tout associé a droit de participer aux décisions collectives du moment que ses titres de capital sont inscrits à son nom à la date, selon le cas, de l’asse mblée, de l’envoi des documents en vue d’une consultation écrite ou de l’acte.
Il peut se faire représenter par son conjoint ou par un autre associé.
6. Toute délibération de l’assemblée des associés est constatée par un procès -verbal qui indique notamment la date et le lieu de la réunion, l’identité du président de séance, le mode de convocation, l’ordre du jour, les documents et rapports soumis à l’assemblée, un résumé des débats, le texte des projets de résolution mis aux voix et le résultat des votes. En cas de consultation écrite, le procès -
verbal qui en est dressé et auquel est annexée la réponse de chaque associé, fait mention de ces indications, dans la mesure où il y a lieu.
Les procès-verbaux sont établis et signés par le président de la société ou, le cas échéant, de séance, sur un registre spécial tenu à la diligence du président.
Lorsque la décision des associés résulte de leur consentement exprimé dans un acte, cette décision est mentionnée, à sa date, dans le registre spécial. L’acte lui -même est conservé par la société de manière à permettre sa consultation en même temps que le registre.
Les copies ou extraits des procès -verbaux de délibération sont valablement certifiés par le président de la société ou un directeur général ayant la quali té d’associé. En cas de liquidation, ils sont valablement certifiés par un liquidateur.
ARTICLE 22 - REGLES DE MAJORITE REQUISES POUR L’ADOPTION DES DECISIONS
COLLECTIVES
1. Les décisions suivantes sont prises à l’unanimité des associés :
    -   modification, adoption ou suppression des clauses statutaires visées à l’article L.227 -19 du         Code de Commerce notamment celles relatives à l’agrément des cessionnaires de titres de         capital et de valeurs mobilières donnant accès au capital,     -   augmentation de l’engagement de s associés,     -   changement de la nationalité de la société.
2. Sous ces réserves, les décisions collectives extraordinaires sont prises à la majorité des deux tiers des voix attachées aux actions existantes bénéficiant du droit de vote et les décisions ordinair es sont prises à la majorité des voix attachées aux actions existantes bénéficiant du droit de vote.
3. Les décisions spéciales sont prises à la majorité des deux tiers des voix attachées aux actions ayant le droit de vote.
ARTICLE 23 - DROIT D’INFORMATION DES ASSOCIES
Tout associé a le droit de prendre par lui -même, au siège social, connaissance des documents suivants concernant les trois derniers exercices: comptes annuels individuels et, le cas échéant, consolidés, inventaires, rapports soumis aux associés et procès-verbaux des décisions collectives.
En vue de leur approbation, les comptes annuels, individuels et le cas échéant consolidés, les rapports du commissaire aux comptes, le rapport de gestion, tout autre rapport ou document requis par la législation en vigueur et le texte des projets de résolution sont tenus à la disposition des associés quinze (15) jours au moins avant la date où ils sont appelés à les approuver. Ils sont adressés à tout associé qui en fait la demande dans ce délai.
Pour toute autre consultation, le président de la société adresse ou remet aux associés avant qu’ils ne soient invités à prendre leurs décisions, le texte des projets de résolution et le rapport sur ces projets ainsi que, le cas échéant, le rapport du commissaire au x comptes et des commissaires à compétence particulière.
Un ou plusieurs associés représentant au moins cinq pour cent (5 %) du capital social peuvent, deux fois par exercice, poser par écrit des questions au président de la société sur tout fait de natur e à compromettre la continuité de l’exploitation.
ARTICLE 24 – EXCLUSION
Est exclu de plein droit tout associé faisant l'objet d'une procédure de dissolution, de redressement ou de liquidation judiciaire.
Par ailleurs, l'exclusion d'un associé peut êt re prononcée dans les cas suivants :
    -    Violation des statuts ;     -    Faits ou actes de nature à porter atteinte aux intérêts ou à l'image de marque de la société ;     -    Exercice d'une activité concurrente de celle de la société ;     -    La prise d'intérêts dans une société e xerçant une activité concurrente de la société.
L'exclusion d'un associé est décidée par l'assemblée générale des associés statuant à l'unanimité des membres présents ou représentés. L'associé dont l'exclusion est soumise à l'assemblée ne prend pas part au vote, et ses actions ne sont pas prises en compte pour le calcul du quorum et de la majorité.
La décision d'exclusion ne peut intervenir que sous réserve du respect des formalités préalables suivantes :
    -    Information de l’associé concerné par lettre reco mmandée avec accusé de réception dans un          délai de quinze (15) jours avant la date à laquelle doit se prononcer l’assemblée générale, cette          lettre doit contenir les motifs de l'exclusion envisagée et être accompagnée de toutes pièces          justificatives utiles ;     -    Information identique de tous les autres associés ;     -    Lors de l'assemblée générale, l’associé dont l'exclusion est demandée peut être assisté de son          conseil et requérir, à ses frais, la présence d'un huissier de justice.
L'associé exclu doit céder la total ité de ses titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital de la Société dans un délai de quarante cinq (45) jours à compter de l'exclusion aux autres associés au prorata de leur participation au capital.
Le prix des titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital de la Société est fixé d'accord commun entre les parties ; à défaut, ce prix sera fixé dans les conditions prévues à l'article
1843-4 du Code civil.
La cession doit faire l'objet d'une mention sur le reg istre des mouvements de titres de la société.
Le prix des titres de capital et des valeurs mobilières donnant accès au capital de la Société de l'associé exclu doit être payé à celui -ci dans les trente (30) jours de la décision de fixation du prix.
ARTICLE 25 - EXERCICE SOCIAL – COMPTES SOCIAUX
L’exercice social commence le 1er janvier de chaque année et se termine le 31 décembre de la même année.
A la clôture de chaque exercice, le président de la société dresse l’inventaire de l’actif et du passifesl comptes annuels et établit un rapport de gestion.
Ces documents comptables et ce rapport sont mis à la disposition du commissaire aux comptes un (1) mois au moins avant la date à partir de laquelle les associés peuvent exercer leur droit d’information.
Ils sont présentés et soumis pour approbation aux associés dans les six (6) mois suivant la date de clôture de l’exercice.
Lorsque des comptes consolidés sont établis, ils sont également présentés et soumis aux associés dans les mêmes conditions et délai.
ARTICLE 26 - AFFECTATION ET REPARTITION DU BENEFICE
La différence entre les produits et les charges de l’exercice constitue le bénéfice ou la perte de l’exercice.
Sur le bénéfice diminué, le cas échéant, des pertes antérieures, il est prélevé cinqpour cent (5%) pour constituer le fonds de réserve légale. Ce prélèvement cesse d'être obligatoire lorsque le fonds de réserve a atteint une somme égale au dixième du capital social. Il reprend son cours lorsque, pour une cause quelconque, la réserve est d escendue au-dessous de ce dixième.
Le bénéfice distribuable est constitué par le bénéfice de l’exercice diminué des pertes antérieures et du prélèvement prévu ci-dessus et augmenté des reports bénéficiaires.
Ce bénéfice est à la disposition des associés qui, sur proposition du président de la société peuvent, en tout ou en partie, le reporter à nouveau, l’affecter à des fonds de réserve généraux ou spéciaux, ou le distribuer aux associés à titre de dividende.
En outre, les associés peuvent décider la di stribution de sommes prélevées sur les réserves dont ils ont la disposition ; en ce cas, la décision indique expressément les postes de réserves sur lesquels les prélèvements sont effectués. Toutefois, le dividende est prélevé par priorité sur le bénéfic e distribuable de l’exercice.
L’écart de réévaluation n’est pas distribuable ; il peut être incorporé en tout ou en partie au capital.
Le président de la société peut, avant l’approbation des comptes, distribuer des acomptes sur dividendes dans les condi tions fixées par la loi.
ARTICLE 27 - PAIEMENT DU DIVIDENDE
Le paiement du dividende se fait annuellement à l'époque et aux lieux fixés par les associés ou, à défaut, par le président de la société. La mise en paiement du dividende doit avoir lieu dans    le délai maximal de neuf (9) mois à compter de la clôture de l'exercice, sauf prolongation par ordonnance du président du tribunal de commerce statuant sur requête à la demande du président de la société.
ARTICLE 28 - TRANSFORMATION - PROROGATION
La société peut se transformer en société d'une autre forme dans les conditions prévues par les présents statuts et par les dispositions légales en vigueur pour la forme nouvelle adoptée.
Un (1) an au moins avant la date d'expiration de la société, le présiden t de la société doit provoquer une décision collective des associés, à l'effet de décider si la société doit être prorogée.
ARTICLE 29 - PERTE DU CAPITAL - DISSOLUTION
Si les pertes constatées dans les documents comptables ont pour effet d’entamer le ca pital dans la proportion fixée par la loi, le président de la société est tenu de suivre, dans les délais impartis, la procédure s’appliquant à cette situation et, en premier lieu, de provoquer une décision collective extraordinaire des associés à l’effet de décider s’il y a lieu à dissolution anticipée de la société. La décision des associés est publiée.
La dissolution anticipée peut aussi résulter, même en l’absence de pertes, d’une décision collective extraordinaire des associés.
La réunion en une seule main de tous les titres de capital n’entraîne pas la dissolution de la société. La société continue d’exister avec l’associé unique qui exerce les pouvoirs dévolus à la collectivité des associés.
ARTICLE 30 - LIQUIDATION
Dès l'instant de sa dissolution , la société est en liquidation sauf dans les cas prévus par dispositions légales.
La dissolution met fin aux mandats des dirigeants sauf à l'égard des tiers, par l'accomplissement des formalités de publicité. Elle ne met pas fin au mandat des commissair es aux comptes.
Les associés nomment par une décision collective ordinaire un ou plusieurs liquidateurs dont ils déterminent les fonctions et fixent la rémunération. Le ou les liquidateurs sont révoqués et remplacés selon les formes prévues pour leur nomi nation. Leur mandat leur est, sauf stipulation contraire, donné pour toute la durée de la liquidation.
Le président de la société doit remettre ses comptes aux liquidateurs avec toutes pièces justificatives en vue de leur approbation par une décision coll ective ordinaire des associés.
Tout l'actif social est réalisé et le passif acquitté par le ou les liquidateurs qui ont à cet effet les pouvoirs les plus étendus et qui, s'ils sont plusieurs, ont le droit d'agir ensemble ou séparément.
Pendant toute la durée de la liquidation, les liquidateurs doivent provoquer une décision collective ordinaire des associés chaque année dans les mêmes délais, formes et conditions que durant la vie sociale. Ils provoquent en outre des décisions collectives ordinaires ou ex traordinaires chaque fois qu'ils le jugent utile ou nécessaire. Les associés peuvent prendre communication des documents sociaux, dans les mêmes conditions qu'antérieurement.
En fin de liquidation, les associés par une décision collective ordinaire statue nt sur le compte définitif de liquidation, le quitus de la gestion du ou des liquidateurs et la décharge de leur mandat.
Ils constatent dans les mêmes conditions la clôture de la liquidation.
Si les liquidateurs et commissaires négligent de faire statue r les associés, le président du tribunal de commerce, statuant par ordonnance de référé, peut, à la demande de tout associé, désigner un mandataire pour procéder à cette convocation. Si l'assemblée de clôture ne peut délibérer ou si elle refuse d'approuver les comptes de liquidation, il est statué par décision du tribunal de commerce, à la demande du liquidateur ou de tout intéressé.
  L'actif net, après remboursement du nominal des actions, est partagé également entre tous les titres de   capital, conformément à l’article 16.
  ARTICLE 31 – APPORTS DE NUMERAIRE   Toutes les actions d’origine représentant des apports de numéraire ont été libérées intégralement.
  La somme totale versée par les associés, soit [____________]   euros a été déposée sur le compte   ouvert au nom de la société en formation à l’Agence [_________] de la [____________],   [____________], qui a délivré le certificat prescrit par la loi, sur présentation de la liste des associés,   mentionnant les sommes versées par chacun d’eux, annexée à chaque original des présentes.
  ARTICLE 32 - PERSONNES INTERVENANT A L’ACTE CONSTITUTIF      1. Monsieur [______], né le [______]à [______], de nationalité [______], demeurant [______],      2. Monsieur [______], né le [______]à [______], de nationalité [______], demeurant [______],   ARTICLE 33 - NOMINATION DU PREMIER PRESIDENT DE LA SOCIETE –   NOMINATION DES PREMIERS DIRECTEURS GENERAUX
33.1. Le premier président de la société est Monsieur [____________], né le [____________]à       [____________], de nationalité [____________], demeura nt [____________], lequel déclare       accepter lesdites fonctions et satisfaire à toutes les conditions requises par la loi et les règlements       pour leur exercice, qui déclare accepter cette fonction.
      Il est nommé pour une durée indéterminée. Il percevra une ré munération au titre de ses fonctions       égale à celle perçue par les autres mandataires sociaux, et fixée d’un commun accord entre eux en       fonction de l’évolution des résultats et des performances de la Société.
33.2. Est par ailleurs nommé aux fonctions de directe ur général de la société Monsieur       [____________], né le [____________]à [____________], de nationalité [____________],       demeurant [____________], lequel déclare accepter lesdites fonctions et satisfaire à toutes les       conditions requises par la loi et les règ lements pour leur exercice, qui déclare accepter cette       fonction.
      Il est nommé pour une durée indéterminée. Il percevra une rémunération au titre de ses fonctions       égale à celle perçue par les autres mandataires sociaux, et fixée d’un commun accord entre eu x en       fonction de l’évolution des résultats et des performances de la Société.
  ARTICLE 34 - PREMIER EXERCICE SOCIAL - PERSONNALITE MORALE -
  ENGAGEMENTS DE LA PERIODE DE FORMATION   La société jouira de la personnalité morale à dater de son immatriculat ion au registre du commerce et   des sociétés.
Le premier exercice social sera clos le [____________] . En outre, les actes souscrits pour son compte pendant la période de constitution et repris par la société seront rattachés à cet exercice.
L’état des actes accomplis à ce jour, pour le compte de la société en formation, est annexé aux présents statuts tel qu’il a été présenté aux associés.
Toutes ces opérations et les engagements en résultant seront réputés avoir été faits et souscrits dès l’origine par la société qui les reprendra à son compte par le seul fait de son immatriculation au registre du commerce et des sociétés.
La reprise de tous autres engagements souscrits pour le compte de la société en formation ne peut résulter, après l’immatriculation de la société, que d’une décision collective ordinaire des associés.
ARTICLE 35 - FRAIS DE CONSTITUTION
Tous les frais, droits et honoraires des actes relatifs à la constitution de la société et ceux qui en seraient la suite ou la conséquence s eront portés par la société au compte des frais généraux et amortis avant toute distribution de bénéfice.
ARTICLE 36 - PUBLICITE - POUVOIRS
Les formalités de publicité sont effectuées à la diligence du président de la société.
Monsieur [____________]e st spécialement mandaté pour signer l'avis à insérer dans un journal habilité à recevoir les annonces légales dans le département du siège social.
Fait à Paris
Le [___]
En six (6) originaux dont un pour être déposé au siège social et les autres pour l'exécution des formalités requises.
Monsieur [____________]                                    Monsieur [____________]
ANNEXE 1 - ETAT DES ACTES ACCOMPLIS POUR LE COMPTE DE LA SOCIETE EN
FORMATION    −   Ouverture d'un compte au nom de la société en formation à l’Agence [________ ____],        [____________],    −   Dépôt de la marque « [_____] » [n°____] à l’INPI /// du nom de domaine « [____________] »        et souscription d’un abonnement,    −   Frais d’avocat pour la constitution de la société et de formalités.
ANNEXE 2 - CERTIFICAT DU DEPOSITAIRE D ES FONDS