 

SARL DARIOBAT G0
all capital de 1 000 euros.

RCS Nanterre 518 713 177
60, avenue Charles De Gaulie 92270 Bois Colombes

0 
STATUTS




Quvgl/LC, Dim u-0

Mis ?jour au 1" septembre 201 I
transfert du siege social 

 

 

Ext 1895

DAFIIOBAT GO

Societ? a responsabilit? iimit?e
an capital de 1 000 Euros
Siege social 17 Bis rue La Bo?tie
75008 PARIS

 a SERVICE IMPOTS DES ENTREPRISES


Lo o9/ozrzoio Cue n'3l

Tocnlliqid? mm

Mouinni men z?m cum

L'Agcuic

Lucette OSSE
Agents Administratit principals des lmpots

Le soussign? .

Monsieur DUTU Doru

Ie 3 Octobre 1980, a BALS (ROUMANIE).

demeurant Mun. Flimnicu Vaic?a, Mihail, Eminescu n? 47, V?ic?a (ROUMANIE)

Marie sous le regime de la communaut?, sans contrat, at Madame ZAHARIA Paula nee le 30 Mai 1985
a TANDAREI (ROUMANIE).

de nationalit? Roumaine,

A ?tabli, ainsi qu'i| suit, les statuts de Iasoci?t? Iimit?e qu'il a d?cid? d'instituer

ARTICLE 1 - FORME

ll est iorm? une Soci?t? a Fiesponsabilit? Limit?e r?gie par les iois et reglements en vigueur, ainsi que
par Ies presents statute. Elle fonctionne inditf?remment sous la m?me iorme avec un ou plusieurs
associes.

ARTICLE 2 - OBJET
La Soci?t? a pour objet

Entreprise g?n?rale dc batlment maconnerie g?n?rale, carreiage, marbre, installation
?lectrique, piomberie, peinture. gros oeuvre d?molition, ravalement, rev?tement des sols.
isolation, ventilation. clirnatisation, chauffage, tuyauterie, tous corps d'?tat et toutes activit?s
dans le domaine du batiment.,

La participation de la Soci?t?, par tous moyens, directement ou indirectement, dans toutes operations
pouvant se rattacher a son objet par voie cie creation de soci?t?s nouveiles, d'apport, de souscription
ou d?achat de titres ou droits sociaux, de fusion ou aulrement, de creation, d?acquisition. de location,
de prise en |ocation?g?rance de tous fonds de commerce ou ?tablissements, la prise, |'acquisition.
|'exptoitation ou la cession de tous proc?des et brevets concernant ces activit?s.

Et g?n?ralement, toutes operations industrielies, comrnerciaies, iinancieres, civiles, ou
irnmobili?res. pouvant se rattacher directement ou lndirectement |'objet social ou a tout objet
simiiaire ou connexe.



 

ARTICLE 3 

La denomination de la societe est DARIOBAT G0

Dans tous les actes et documents emanant de la societe, la denomination sociale doit etre
precedee ou suivic immediatement des mots societe a responsabilite limitee ou 
initiates SARL et de Penonciation du montant du capital social.

ARTICLE 4 SIEGE SOCIAL

Le siege social est fixe 60, avenue Charles De Gaulle - 92270 13018 COLOMBES bi

I1 pourra etre transfere dans le meme departement ou dans un departernent limitrophe par
simple decision de la gerance, sous reserve de rati?cation par la prochaine decision de
l?associ? unique ou par decision collective extraordinaire des associes, et en tout lieu par
decision de l?associe unique ou par decision collective extraordinaire des associes.

ARTICLE 5 DUREE

La duree de la societe est ?xee ?1 quatre vingt dix neuf annees a compter de la date de son
immatriculation au Registre du Commerce et des societes, sauf dissolution anticipee ou
prorogation.

ARTICLE 6 APPORTS
Apports en numeraire 

Toutes les parts sociales d?origine representent des apports en numeraire et sont liber?es a
hauteur de 100 de leur valeur nominale.

Monsieur DUTU Doru, associe unique, apporte la societe une somme de rnille euros 1 000
euros 

La totalite de cet apport en numeraire, soit la somme de 1 000 euros a et? des avant ce jour,
deposee au credit d?un compte ouvert au nom de la societe en formation, it la banque LCL, 1,
rue du general Leclerc 92270 Bois Colombes.

Madame ZAHARIA Paula, conjoint commun en biens de Monsieur DUTU Doru, apporteur
de deniers provenant de la communaute, a ete avertie de cet apport ainsi que du lieu, de la
date et de l?heure de la signature du present acte par lettre remise en mains propres le 19
novembre 2009.

Madame ZAHARIA Paula declare ne pas vouloir personnellement etre associe ct reconnait
exclusivement cette qualite a son conjoint pour la totalite parts sociales emises en
representation des apports effectues.

ARTICLE 7 - CAPITAL SOCIAL

Le capital social est ?xe a la somme de mille euros( I 000 euros divise en cents parts de 10
euros chacune, entierement liberees, attribuees en totalite 51 Monsieur DUTU Doru, associe
unique, en remuneration de son apport en numeraire.

Le capital social peut etre augmente ou reduit dans les conditions prevues par la loi, en vertu
d?une decision de 1?associe unique ou d?une decision collective extraordinaire des associes.
Toutefois, aucune augmentation de capital on numeraire ne peut etre realisee tant que le
capital n?est pas entierement libere.

 

ARTICLE 8 - COMPTES COUHANTS

 

Outre leurs apports, I'associe unique ou les associes pourront verser ou laisser a disposition de la
Soci?te toutes sommes dont elle pourrait avoir besoin. Ces sommes sont inscrites au credit d'un
compte ouvert au nom de l'associ?.

Les comptes courants ne doivent jamais etre debiteurs et la Societ? a la taculte d'en rembourser tout
ou partie, apr?s avis donne par ecrit un mois a |'avance, sauf stipulation contraire.

ARTICLE 9 - CESSION ET TRANSMISSION DES PARTS SOCIALES

Toute cession de parts doit etre constatee par un acte notari? ou sous seings prives.

Pour etre opposable a la Soci?t?, elle doit l_ui etre signi?es par exploit d'huissier ou etre acceptee par
elle dans un acte notarie. La signification peut etre remplacee par le d?pet d'un original de l?acte de

cession au siege social contre remise par le g?rant d?une attestation de ce depot.

Pour etre opposable aux tiers, elle doit en outre avoir ete deposee au gratis, en annexe au Flegistre
du commerce et des societes.

Les cessions ou transmissions, sous quelque forme que ce soit, des parts detenues par i?associ?
unique sont libres.

En cas de dissolution de la communaute de biens existant entre lassocie unique et son conjoint, la
Societ? continue de plein droit. soit avec un associe unique si la totalite des parts est attribuee a |'un
des ?poux, soit avec les deux assocles si les pans sont partagees entre les epoux.

En cas de d?ces de l'associe unique, la Societe continue de plein droit entre ses ayants droit ou
h?ritiers, et eventuellement son conjoint suwivant.

En cas de pluralite d'associ?s, seules les cessions de parts a des tiers etrangers a la Societe autres

que le conjoint, les ascendants et descendants d'un associe sont soumises a la procedure 
prevue par les dispositions l?gales et reglementaires.

ARTICLE 10 - GEHANCE

 

La Societe est administr?e par un ou plusieurs gerants, personnes physiques, associ?s ou non, avec
ou sans limitation de la duree de leur mandat.

Le g?rant est tenu de consacrer tout le temps et les soins necessaires aux affaires sociales.

Le g?rant peut mettre les statuts de la Soci?te en harmonie avec les dispositions imperatives de la loi
et des reglements, sous reserve de ratification de ces modifications par lassocie unique ou par
decision collective des associ?s prise dans les conditions prevues pour la modification des statuts.

Le ou les gerants peuvent recevoir une remuneration, qul est fix?e et pour etre modifies par une
decision de tassocie unique ou par une decision ordinaire des associes.

Dans les rapports avec les tiers, les pouvoirs du ou des gerants sont les plus ?tendus pour agir en
toute circonstance au nom de la Soclete, sous reserve des pouvoirs que la loi attribue express?rnent a
lassocie unique ou aux associes.

Le g?rant peut demissionner de ses fonctions a charge pour lul dinformer lassoci? unique ou, en cas
de pluralite d'associes, chacun des assocles au moins trois mols a l'avarrce, par lettre recomrnandee
avec demande d'avis de reception.

Le decree ou le retrait du g?rant n'entraine pas Ia dissolution de la Societe.



 

ABTICLE 11 CONEEQTIONS ENTHE LA SOCIEIE GERANT CU UN ASSOCIE

Les conventions qui intorvionnont diroctomont ou par porsonne intorpos?o ontre la societe et l?un do
sos gerants ou associ?s sont soumisos-aux procedures d'approbation ot do controlo pr?vuos par la
Ioi.

Cos dispositions s'appliquont aux conventions passeos avec une societo dont un associe indoiinimont
responsable. un g?rant, un administrateur, un dirocteur general, un mombro du Diroctoiro ou un
membre du Consoii do surveillance est simultan?mont g?rant ou associe do la soci?te a
rosponsabilite no s'appliquont pas aux conventions portant sur, des operations courantos
conclues a des conditions normalos.

S'il n'oxisto pas do Commissairo aux Comptes, los conventions concluos par lo g?rant non associe
sont soumisos a lapprobation prealablo do lassocle unique ou do Passombloo dos associes.

La procedure dapprobation oi do controlo prevuo par la loi no s'appliquo pas aux conventions
concluos par l'associe unique, g?rant ou non toutofois, lo Commissairo aux Comptes ou a defaut lo
g?rant non associe doivont etablir un rapport special.

Los conventions conclues par lassocie unique ou par lo g?rant non associe dolvont otro montionn?os
dans lo rogistre dos decisions do lassocie unique.

A poino do nullite du contrat, il est intordit aux gerants ou associes autros que les personnes rnoralos
do contractor sous quolquo tonne que co soil, dos omprunts aupros do la Societe, do so iairo
ccnsontir par ollo un d?couvort, on compto courant cu autromont, ainsi que do fairo cautionnor ou
avaliser par elle tours engagements onvors les tiers. Cotto interdiction s'applique aux conjoint,
ascondants ot descendants dos gerants ou associes ainsi qu'a toute porsonne interposeo ot aux
ropresentants legaux des personnes rnoralos associ?es.

ARTICLE - DECISIONS 

 

L?associe unique oxorco les pouvoirs devolus a Fassembl?o dos associes. ll no pout d?leguor sos
pouvoirs. Sos decisions sont constatees par des proces-verbaux signes par lui ot reportories dans un
rogistre cote et paraphe comme los rogistros d?assomb|eos.

En cas do pluralite d'associes, los decisions collectives sont prises, au choix do la g?ranco, on
assombleo ou par consultation ecrlto dos associes. Ellos pouvont aussi resultor du consontemont do
tous les associ?s oxprime dans un acte.

Toutofois, la reunion d?une assomblee est obligatoiro pour statuor sur l'approtiation annuollo dos
comptes ou our demands d?un ou plusieurs associes de-tenant la moiti? des parts socialos ou
d?tonant, s'ils represontont au moins lo quart dos associ?s, lo quart des parts socialos.

Les Assombleos Generates sont convoqu?es ot deliberont dans les conditions ot avec les etlots fixes
par les lois ot roglomonts on viguour

En cas do consultation ecrite, la geranco adresso a cheque associe. par lettro rocommandeo, lo texto
dos resolutions proposeos ainsi que les documents necossaires a l-?information dos associes.

Les associes disposont d'un delai do quinze jours a cornptor do la date do reception du projot do
resolutions pour transmottro leur vote a la g?ranco par lettro rocommand?o. Tout associe n'ayant pas
repondu dans lo delai ci-dossus est considere commo s'etant abstonu.

En cas do pluraiite d?associes. chaquo associe a lo droit do participor aux decisions collectives or
dispose d'un nombro do voix egal a colui dos parts qu'il possedo. ll pout so fairo roprosontor par un
autro associe. sauf si les associes sont au nombro do doux, ou par son conjoint a moins que la
Societe no compronne que les doux ?poux, ou par toute autre porsonno do "son cholx,



 

Si une ou plusieurs parts sont grevees d'usufruit, te droit de vote appartient au nu-proprietaire, sauf
pour les decisions concernant rattectation des resultats. 00 Il est reserve a tusutruitier

ARTICLE 13 - AUX COMPTES

Un ou plusieurs Commissaires aux Comptes titulaires et suppleants peuvent ou doivent etre designes
dans les conditions prevues par |'artic|e L. 223-35 du Code de commerce.

Ils sont nomm?s pour une dur?e de six exercices at exercent leurs ionctions dans les conditions et
avec les eftets pr?vus par les dispositions legislatives et reglementaires en viguour

ARTICLE - EXERCICE SOCIAL - COMPTES SOCIAUX

 

Chaque exercice social a une duree d?une annee, qui commence le premier janvier et iinit te
31 decembre.

Par exception. le premier exercice commencera le jour do l'immatriculation de la Societe au Registre
du commerce et des societes et se terminera le 31 Decembre 2010.

Les comptes annuels (bitan, compte de resuitat et annexe), Pinventaire, le rapport de gestion et tes
rapports speciaux de la gerance ainsi que, le cas echeant, les rapports du Commissaire aux Comptes
sont etabiis conformement aux lots at reglements en vigueur

L'associe unique approuve les comptes annuels et decide Paffectation du resultat dans les six mois de
la cleture de |?exercice social. S'il n?est pas g?rant, le rapport de gestion. les comptes annuets, le texte
des decisions at prendre et, la cas echeant, les rapports du Commissaire aux Comptes sont
adresses par la gerance avant la fin du cinquieme mois suivant la cl?ture de Pexercice.

En cas de pturalite d'associes, tassemblee des associes approuve les comptes annuels dans les six
mois de la cloture cte rexercice social.

ARTICLE 15 -AFFECTATIONJEI REPARUTION DES RESULTATS

 

Le b?ne?ce distribuabie est constitue par la benefice de fexercice, diminue des pertes anterieures et
des sommes portees en reserve en application de la loi et des statuts, et augmente du report
beneiiciaire.

Il est attribue a rassocie unique. En cas de pluralite d'associes, lassembiee des associes determine la
part attribuee a chacun des associes. L'associe unique cu tassemblee des associes determine les
modatites de mise en paiement des dividendes, qui doit intervenir dans un delai de neuf mois apres Ia
ototure de rexercice, sauf prolongation par decision de justice.

De meme, l?associe unique ou l'Assemblee Generate peut decider la distribution de sommes
prelevees sur les reserves disponibles en indiquant expressement les postes de reserves sur lesquels
les prelevements ont ete effectues. Toutefois, les dividendes sont preleves par priorite sur ie benefice
distribuabte de rexercice.

t.?associe unique ou i'Assembtee Generate peut egalement decider d'aftecter les sommes
distribuables aux reserves et au report a nouveau, en totalite ou en partie.

Aucune distribution ne peut etre taite iorsque les capitaux propres sont ou deviendraient a la suite de
celle-ci interieurs au montant du capital augmente des reserves que la tot ne permet pas de distribuer

ARTICLE 16 - CAPITAUX PBOPFIES INFERIEURS A LA MOITIE DU CAPITAL SOCIAL

 

Si. du fait de pertes constatees dans les documents comptables. les capitaux propres de la Soci?t?
deviennent inferieurs a la moitie du capital social. rassocie unique ou. en cas de pluralite d'associes,
fassemblee statuant a la majorite requise pour la modification des statuts doit, dans les quatre mois
qui suivent Papprobation des comptes ayant fait apparaitre Icette perte. decider. s'i| a lieu a
dissolution anticipee de la Societe.



 

Si ta dissolution n'est pas prononcee. le capital doit etre dans le delai fixe par la loi, reduit d'un
montant egal a celui des pertes qui n'ont pu etre imputees sur les reserves si dans ce delai les
capitaux propres ne sont pas? redevenus au moins egaux a la motile du capital social.

En cas dinobservaiion de ces prescriptions, tout int?resse peut demander en justice la dissolution de
la Societe. it an est de meme si l'Assemb|ee n'a pu deliberer valablement.

Touteiois. le Tribunal ne peut prononcer ta dissolution si. au jour oL?i il statue sur le tond. la
regularisation a eu lieu.

ARTICLE 17 DISSQLUTION - LIQUIDATION

La Societe est dissoute a l'arrivee du terme statutaire de sa duree, sauf prorogatton reguliere, ou s'iI
survient une cause de dissolution prevue par la loi.

Si la Societe ne comprend qu'un seul associe personne morale, Ia dissolution pour quelque cause que
ce soit entraine la transmission universelle du patrimoine a l'associe unique, sans qu'il ait lieu a
liquidation.

Les creanciers de la Societe peuvent faire opposition a la dissolution dans le delai de trente jours a
compter de la publication do ceIle?ci. Le Tribunal de commerce saisi de l'opposition peut soit la reieter
soit ordonner le paiement des creances, soit ordonner la constitution de garanties si la Societe en

?oftre et si elles sont jugees suifisantes. La transmission a l'associe unique du patrimoine de la Societe

et la disparition de la personnalite morale de celle~ci n'interviennent qu'a i'issue du delai d'opposition
ou, le cas echeant, lorsque ropposition a ete rejetee en premiere instance ou que la remboursement
des creances a ete e?ectue ou les garanties constituees.

Si Ia Societe comprend un associe personne physique ou plusieurs associes, la dissolution, pour
quelque cause que ce soit. entraine sa liquidation. Cette liquidation est effectuee dans les conditions
et selon les modalites prevues par les dispositions legales et reglementaires en viguour au moment de
son ouverture.

La liquidation est taite par le ou les gerants alors en fonction a moins qu'une decision collective ne
designs on autre liquidateur

Le ou les liquidateurs ont les pouvoirs "les plus" etendus pour realiser l'actif meme a l'amiable et
acquitter le passit. ll peut etre autorise par les associes a continuer les affaires en cours ou a an
engager de nouvelles pour les besoins de la liquidation.

ARTICLE 18 - TRANSFORMATION DE LA SOCIETE

La transformation de la Societe en une societe commerciale d?une autre iorme ou en societe civile
peut etre decides par les associes statuant aux conditions cle majorite et selon les modalites requises
par la loi.

- CONTESTATIONS

Toutes les contestations qui pourraient surgir pendant la duree de la Societe ou lors de sa liquidation
entre la Societe et l'associe unique ou entre la Societe et les? associes ou entre les associes eux-
memes, relativement aux affalres sociales ou a lexecution des presents statuts, seront soumises aux
tribunaux competents.



 

ARTICLE 20 - PUBLICITE - POUVOIRS

 

La Societe ne jouira de la personnalite morale qu'a compter du jour de son immatricuiation au
Registre du commerce et des societes.

Tous pouvoirs sont donnes a Monsieur DUTU Doru et au porteur d'un original ou d?une copie des

presentes pour etfectuer les formalites cie publicite relatives a la constitution de la Societe et
notamment

pour signer et faire publier i'avis de constitution dans un journal d'annonces legales dans le
departement du siege social 

pour faire proceder a toutes formalites an we de limmatriculation de la Societe au Fiegistre du
commerce et des sccietes 

et generalement. pour accomplir les formalites prescrites par la Ioi.

Fait a PARIS 
La 3 Decembre 2009
En cinq exemplaires originaux

QM GEL 
59/

